1) jelaskan manfaat pernikahan bagi keimanan seseorang
2) sebutkan kriteria calon istri dan suami yang disampaikan nabi Muhammad shallallahu alaihi wasallam
3) jelaskan kriteria ta'aruf yg sesuai syariat Islam
4) bagaimana cara mengetahui calon pasangan dlm proses nadhor ?
5) apa hukum seorang wanita menjemput jodoh nya? Dan bagaimana kriteria nya  yg benar?

Jawab:

1) Manfaat pernikahan bagi keimanan seseorang adalah untuk menjalankan sunnah nabi dan menjauhkan diri dari zina, yang mana akan menyempurnakan keimanan dan juga keislaman, baik dari sisi si perempuan maupun laki-laki.

2) Kriteria calon istri dan suami menurut yang disampaikan Nabi Muhammad Shallallhu Alaihi Wasallam adalah sebagai berikut:
 - Memiliki kekayaan
 - Subur dan penyayang
 - Berparas yang enak dipandang
 - Sholeh/Sholehah dalam hal agama

3) Kriteria (tata cara) ta'aruf sesuai syariat islam:
 - Niat melakukan ta'aruf karena Allah
 - Tidak berduaan
 - Bertukar biodata
 - Nadzar untuk bertemu
 - Memberi mahar/hadiah kepada calon wanita

4) Dengan cara melihat (wajah dan anggota tubuh yang secara syariat diperbolehkan untuk dilihat) calon istri.

5) Hukum seorang wanita menjemput jodoh adalah diperbolehkan dalam islam (seperti khadijah). Kriterianya adalah ketika sudah mampu menikah, mampu untuk jima', dan mampu untuk menguasai mental.